# «โมดูลเพื่อการอยู่รอด» ในยุคกุมภ์

> ดังนั้น นิวอะโครโพลิส ต้องเป็น "โมดูล" หรือ "ยานพาหนะ" เพื่อการอยู่รอดของคุณค่าทั้งหมด เหมือนเรือชนิดหนึ่งที่ลอยอยู่บนผืนน้ำและนำเชื้อแห่งยุคเก่าสู่ยุคใหม่; จากมนุษย์ผู้เก่าแก่และรุ่งโรจน์สู่มนุษย์ผู้ใหม่และผู้ชนะ อีกทั้งยังเป็นเสมือนสะพาน ซึ่งต้องถูกสร้างให้มั่นคง เพื่อให้ทนต่อแรงตึงระหว่างสองฝั่ง และเป็นทางผ่านให้มนุษย์ซึ่งยอมรับตนเองในฐานะมนุษย์ สามารถข้ามไปได้ โดยระลึกอยู่เสมอถึงการดำรงอยู่ของพระเจ้า และการดำรงอยู่ของวิญญาณอมตะของตนเอง เหนือการกลับชาติมาเกิดนับไม่ถ้วน
> 
> จะเกิดหายนะ สงคราม และการก่อความไม่สงบซึ่งจะลดทอนจำนวนประชากร รวมทั้งการระบาดของโรคและศัตรูพืช เช่น การระบาดของหนูที่ปรากฏแล้วในนิวยอร์ก นี่จะเป็นระบบของธรรมชาติเพื่อหยุดยั้งการเติบโตทางประชากร ซึ่งคุกคามที่จะทิ้งวิญญาณ — โดยที่จำนวนของพวกมันคงที่ — ไว้โดยไม่มีสวรรค์หรือเดวชานระหว่างการสถิตในร่างหนึ่งกับอีกร่างหนึ่ง พร้อมกับปัญหาที่มาจากการขาดชีวิตสวรรค์และการลืมความยากลำบากและความสำราญซึ่งเป็นเรื่องสัตว์ของชีวิตทางวัตถุ
> 
> ต่อภาพเช่นนี้ นิวอะโครโพลิสมีความรับผิดชอบในการรักษาให้ความฝัน ประเพณี และองค์ประกอบ "การเริ่มพิธี" ยังคงมีชีวิต ซึ่งจะเป็นประโยชน์ต่อผู้เป็นเจ้านายที่จะได้เป็นกษัตริย์ หากรู้จักสร้างบัลลังก์ให้แก่พวกเขา
> 
> ด้วยเหตุนี้เราจึงพูดถึง OINA ในฐานะ "โมดูลเพื่อการอยู่รอด" เปรียบเสมือนยานเหล่านั้นที่แล่นผ่านอวกาศอันหนาวเย็นและมืดมิด บรรจุลูกเรือผู้ชำนาญและแน่วแน่ ซึ่งไม่ย่อท้อต่อการตายเพื่อให้โครงการสำเร็จลุล่วง
> 
> — *ป้อม nº 34-1: OINA ปรารถนาจะเป็นโมดูลเพื่อการอยู่รอด. Jorge Ángel Livraga*
> 
> ผู้ประสบภัยทางทะเลจำนวนมากเกาะติดกับบันไดที่พร้อมเสมอของยานกันน้ำของเรา และเราก็มากขึ้นเรื่อย ๆ พายุไม่อาจทำอะไรเราได้ เราพกพาในท้องของเราเชื้อแห่งโลกใหม่; ของเชื้อสายย่อยที่หกซึ่งเราต้องนำไปยังที่ปลอดภัย เหนือพายุวนและความมืด นั่นคือเชื้อสายย่อยที่ห้าที่สูญสิ้นในช่วงเริ่มต้นอันหนาวเหน็บของยุคกุมภ์นี้ แต่ไม่อาจขัดขวางการมาถึงของมนุษย์ใหม่ได้
> 
> — *ป้อม nº 12-1: พายในพายุ. Jorge Ángel Livraga*
